Верстка - это сложно. Верстка - это просто. Верстка - это искусство.

ключевые слова: sass, less, stylus, postcss и их фичи, bem, автопрефиксер, префиксы, миксины, переменные, илнлайн/лайн/блочные блоки. флоаты, клиафикс, позишен absolute, fixed, stiky, normal, relative. inline-block. Блочная модель.
подходы к верстке помимо bem, сборщики проектов, точнее тулы для саса, леса и т.п. под разные сборщики, под галп, грант, вебпак. ie6, z-index-ы, flexbox, grid-layout, media-query, модульные сетки, твиттер бутстрап и прочие библиотеки
готовых компонентов, домик сделать на беме с солнышком,
травой и т.п. для примера и анимацией, например, солнышко вращать по кейфреймам, а по ховеру облака на тучи менять цветом. . normalize.css/reset.css, специфичность, вложенные селекторы, сементика, стили пользователя, браузера и разработчика. дев тулы, как смотреть и что. css-tree, dom-tree, html и последующий DOM. Селекторы и их виды, проблемы в верстке,
calc, виды анимаций. css-modules, преемственность css-modules от bem-а. Бем это не только css, а js фреймворк и т.п. Библиотеки модульных сеток. Библиотеки анимации по скроллу. Показать демку с Региной с анимациями. Показать 3d анимацию с кубом. Дев тулы настроить
и показать в девтулах фичу, раньше в мозиле была, просмотр блоков в 3d, из которых состоит сайт. рассказать как именовать классы, как разбивать страницу на компоненты, а затем эти компоненты переиспользовать и модифицировать(относительно родительского
компонента, модификаторами и т.п. Единицы измерения, пиксели, проценты, rem/em, vh/vw. Из чего состоит компонент(элементы, модификаторы). Доктайпы, версии html. xthml, html5. css3, "css4". Веб компоненты. Рассказать, что за историю пришли везде и во всем
к компонентному подходу. Способоы подключения css на страницу. Фотошоп, пиксель перфейкт верстка, как ее можно проверить(плагины для браузера, либо в фотошопе через скриншот и прозрачность). Виды макетов(psd, scretch, illustrator и т.п.). Как работать с
макетом в скретч и как в фотошопе. Иконочные шрифты, svg шрифты. Сайт генератор шрифтов из одного формата во все. Переопределение стилей компонентов из библиотек. Хранение настроект проекта, переменные цветов, шрифтов, миксинов. Сементика для чего нужна(
аппарат брайля, поисковики как с этим работают, читаемость и т.п.). У всего должен быть свой класс, то есть не юзать теги и id в селекторах. Спрайты и тулы(npm модули для галпа, вебпака) для генерации спрайтов. Позишен абсолют, relative как относительно
других позишенов работает, с примером, плюс сюда же z-index, как работает со всеми этими позишенами. Пробелы между inline-block-ами, что это анонимные строчные блоки. Про анонимные блоки рассказать. Про замещаемые блоки рассказать. Про базовую линию рассказать.
Про глифы рассказать и про базовую линию и глифов и вообще из чего состоит глиф. Как блоки идут на странице, сверху вниз, слева направо, у арабов и евреев при direction="rtl" справа налево. Как сделать зеркальную версию сайта, что нужно поменять значения
определенных свойств, отразить значения. Рассказать, как это сделать с помощью одного postcss плагина. css темы у одного сайта и как их с помощью переменных сделать.

ПЛАН:

- история.
1) рассказать, что верстка пошла из полиграфии, что там колонки делали, разные шрифты выбирали и по-разному колонки оформляли.
Затем появился веб и верстка в вебе нужна для тех же целей, что и в газете - разместить контент на странице, но теперь на странице сайта.

Кстати, кто знает когда появился первый в мире веб сайт, дата?(Дима, Саша, не подсказывать, плиз). Дам подсказку, в этот день родился величайший человек современности, перед которым меркнет даже Илон Маск с его
теслой и спэйсикс. Еще подсказка, Саше и Диме довелось с ним поработать.
Рассказать историю, почему уметь верстать это круто на примере тайланда и ютуба в барухе. И показать пример, как было, что ютуб вращается и цвет меняет.

Слайды: газета с колонками, разными шрифтами. Скриншот википедии с инфой о первом в мире вебсайте.

- html
1) Что такое html, как html трансформируется в DOM.
2) Страница состоит из ПРЯМОУГОЛЬНЫХ блоков. Показать все состовляющие блока(margin, padding и т.п. Блочная модель). Box-sizing: border-box. Анонимные строчные и блочные блоки, inline-block, лайн блок(строка). Пробелы между
inline-block-ами создают анонимный inline блок, показать почему важно про это знать(колонки в процентах с inline-block и между ними пробелы). Схлопывание margin-ов вертикальное, как от него избавиться. Отрицательные margin
3) Есть строчные и блочные блоки. В чем их разница.
4) Есть такое понятие "нормальный поток". Нормальный поток - это когда блоки на странице располагаются сверху вниз, слева направо. У арабов и евреев
справа налево(при direction="rtl").
5) Float. Float выдирает блок из нормального потока.
6) clearefix
7) position absolute, fixed, normal, stiky, relative. Как они между собой соотносятся. z-index
8) сементика

- CSS
1) что такое css и для чего нужен.
2) способы подключения на страницу
3) стили браузера, пользователя и девелопера
4) селекторы и специфичность, что такое important и лучше не использовать important
5) css свойства

- Проблемы верстки.
1) длинные селекторы
2) нет одинаковых стилей дефолтных у элементов(reset.css/normalize.css)
3) нету скоупа(bem, css-modules, web-components)
4) еще погуглить какие проблемы есть
5) префиксы(autoprefixer, postcss)
6) нету(не было переменных, вложенностей и других полезных фич) в css

- Способы решения этих проблем, bem, css-modules и т.п., препроцессоры. Постепенно все, от less/sass к postcss

- Виды макетов, респонсив, адаптивный, резиновый

- Анимации. Транзишен, кифреймс, js анимации, requestAnimationFrame, greensock и другие либы анимаций. Анимация по скроллу, здесь можно показать сайт, который делал для softfx bel(king of the hill), затем показать либу scrollmagic и как это работает
рассказать. Рассказать про стандарт анимаций новый.

- Модульные сетки. Рассказать для чего нужны и как сделаны(media-queries). Рассказать, что дизайнеры, хорошие дизайнеры, делают макеты по модульной сетке. Поэтому нам удобно, как верстальщакам, не делать колонки вручную, а подключать и настраивать
модульные сетки. Рассказать, что они еще удобны, когда хочешь под разные устройства верстать.

- Как правильно разбивать страницы на компоненты. Как именовать блоки, элементы, фодификаторы.


Фанта, кола, печенье, еще че-нить.